# RAG system
&emsp;Задача проекта - создать вопросно-ответную систему, которая генерирует ответ на обращение в техподдержку для менеджеров ПВЗ.
Решением поставленной задачи является система автоматизированной коммуникации. Отметим ключевые факторы, почему подобные системы нужны бизнесу.

*  Экономия ресурсов и оптимизация затрат. Автоматизация сокращает нагрузку на сотрудников call-центра, что позволяет нанимать меньше людей для этих задач и экономить на зарплатах.

*  Улучшение качества услуг. Используя автоматизированные системы, мы снижаем риск ошибок, связанных с человеческим фактором.

*  Повышение лояльности пользователей. Это связано с предыдущим пунктом: мы увеличиваем качество и скорость ответов. Программа обрабатывает запрос быстрее и отвечает точнее, она легко приспосабливается к новым данным, которые человеку пришлось бы изучать дольше.
  
*  Влияние на бизнес метрики. Мы можем отслеживать конверсию в продажах, рейтинг ПВЗ, отток клиентов. Автоматизация позволит отследить процесс продаж, сформировать аналитику, что поможет выявить проблемы на всех этапах торговли и создать маркетинговую стратегию для увеличения её эффективности.

&emsp;Для решения поставленной задачи будем использовать Retrieval Augmented generation (RAG) ситему. RAG-архитектура - это метод, позволяющий использовать генерацию ответов большими языковыми моделями без дополнительного обучения. Такая система извлекает необходимую информацию из внутренней базы знаний с помощью поисковика.


## Локальный запуск проекта

Python 3.11

```bash
# развернуть и активировать виртуальное окружение
python -m venv venv
source venv/bin/activate

# установить зависимости
pip install -r requirements.txt

# запустить api приложение
uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
```

## Запуск проекта в докер контейнере

```bash
docker-compose build
docker-compose up
```

## Применение

На эндпоинт `http://localhost:8000/generate` отправить POST запрос

```json
{
  "query": "Какой рейтинг при открытии ПВЗ?"
}
```

Запрос можно отправить через Postman, либо воспользовавшись Swagger'ом по адресу `http://localhost:8000/docs`

Перечень вопросов в колонке questions в [QA_pairs.xlsx](data/QA_pairs.xlsx)
